# CJD101_test
> For CJD101測驗
> 之前去其他公司的面試方式，作題時間為30-45分鐘。

- 這兩年避免面試者用『複製貼上』的方式作答，通常會側錄作答操作畫面。
- 但除非先告知不可以使用AI，有導入AI的公司會希望看到面試者如何用AI協作，比如如何有效問問題、怎麼限制及規範AI、怎麼和AI反覆問答取得最適合的回覆、怎麼在專案中debuuger甚至是優化
  > 看簡報內容能夠寫出來code就覺得自己好棒棒，工程師的工作內容有那麼easy就好了🙄

- 考試時間結束後，會把參考解法放在分支「Answer」。
- 如果覺得現在還沒準備好可以之後再練習，或是想要評估『準備前後差異』的作答狀況，可以現在試試看!



## 作答方式：

1. 前往[Github Repository URL](https://github.com/ingridkao/2025_vue3_test)
2. 點擊右上角『Fork』，複製一份到自己的Repository下
3. 可以將程式碼clone到自己的vsCode中，開始進行coding測驗
4. 完成後進行push，並把「自己的Repository URL」填寫到tibame繳交考試的平台中。
6. 晚上review code會陸續給予建議並在課程成績中加分。



## 作答建議：

> 依序完成會比較好寫

|   | 需求                            | 撰寫位置                     |
| - | ------------------------------ | --------------------------- |
| 1 | 引入FavList組件到App.vue的aside中 | src/App.vue                 |
| 2 | 顯示專輯列表                      | src/App.vue                 |
| 3 | 透過 input搜尋                   | src/App.vue                 |
| 4 | 將專輯加入收藏                    | src/App.vue                 |
| 5 | 顯示、關閉收藏組件                 | src/App.vue                 |
| 6 | 移除收藏                         | src/components/FavList.vue |
| 7 | 顯示收藏列表和無列表的UI            | src/components/FavList.vue |
| 8 | 使用pinia加入收藏                 | src/stores/favorites       |




## Project Setup

```sh
npm install
```

### Compile and Hot-Reload for Development

```sh
npm run dev
```


## murmur

### 工作這幾年遇到很多人，總結一句話

> 努力不一定有結果，但比你聰明的人往往都比你更努力。

雖然這段話現在看起來非常內耗，但事實上就是在這一行就是會看到那麼多努力的人。

我也是非本科系轉職的人，非常了解開頭有多痛苦，**蠻多人會問到底轉職值不值得？**

以我個人經驗科技相關行業大多可以『付出多少就有多少收穫的工作』，不管是收入還是成就感；雖然一開始學習曲線不大舒適，會經歷一大段看不到盡頭的撞牆期，但只要累積到一定的經驗值，會在一瞬間茅塞頓開等級升級。


### 面試準備建議

這幾年聽到的第一關面試類型大多是以下：
1. 作業性質(1-5 天交回)：太多人用複製貼上通常都會加上code review
2. 限時上機考(20-60mins)：這兩年聽到的都是會螢幕側錄
3. 白板或視訊面試：最不好準備的面試類型，但也是比較少碰到的方式

老實說要在短時間準備以上類型有點難，只能說多練習並把基本的題目都準備好，以前要去查考古題，現在好好的跟AI反覆問答就可以了。

---

建議至少一開始至少丟**10-20家**，每次都做面試紀錄，紀錄以下事項：

1. 解不出題目的問題出在哪裡？是語法不熟悉還是觀念不清楚？
2. 寫筆記記錄問題，讓自己清楚知道正在解決什麼問題，尤其下一次不可以再答不出來


如果通過初試，但不知道要怎麼準備複試也不知道要問誰，或是想幫忙看看方向，可以找找我的 IG，也歡迎來問問後續職涯和面試諮詢(free)

> 命盤說我要多多幫助比我年紀小的才會好運～

也歡迎 IG 互追～看到曾經幫助過的人慢慢成長真的很感動 💚

